Dois veículos (um carro e um caminhão) saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia. O carro de Ribeirão Preto em direção a Franca, a uma velocidade constante de 110 km/h e o caminhão de Franca em direção a Ribeirão Preto a uma velocidade constante de 80 km/h. Quando eles se cruzarem na rodovia, qual estará mais próximo a cidade de Ribeirão Preto?



IMPORTANTE:

a) Considerar a distância de 100km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Franca.

b) Considerar 2 pedágios como obstáculo e que o caminhão leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles e o carro possui tag de pedágio (Sem Parar)

c) Explique como chegou no resultado.

RESPOSTA: O caminhão estará mais próximo da cidade de Ribeirão Preto.

Para chegar à essa conclusão, primeiro foi preciso achar o ponto em que os veículos se encontraram. Levando em consideração que a velocidade conjunta dos veículos é 190km/h e a distância entre as cidades é de 100km, então o tempo de viagem entre uma cidade e outra pode ser calculado por: distância/velocidade, logo, tempo = 0,53 horas.

Com isso, podemos calcular as respectivas distâncias dos veículos partindo do ponto onde se encontraram em relação ao local de partida de ambos.

Então, é possível concluir que o ponto de encontro entre ambos é mais próximo de Ribeirão Preto do que de Franca, logo, o caminhão se encontra mais próximo à cidade de Ribeirão Preto quando eles se crizarem.
